من واقع الحياة
السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
طائفة الأغوري .. من هم ولماذا يأكلون الموتى ؟
الهند بلد العجائب والغرائب فحضارتها ذات الإرث الثقافي و الديني المختلف والمتنوع،
وعلى منوال هذا التنوع والإختلاف
هناك طائفة هندية تأتي بأفعال غير مألوفة لبني البشر ولعالمنا الحاضر والماضي
فهم يقيمون في زمننا ولكن بأفعال خارج هذا الزمان،
فهم يأكلون لحوم الموتى ويشربون الدماء
ويسكنون المقابر ويحيون طقوسها بالعظام البشرية ويشربون الماء في الجماجم البشرية.
واليوم فى هذا الفيديو سنتعرف على هذه الطائفة الخارجة عن المألوف
طائفة الأغوري هي طائفة هندوسية والتى تعبد ما يمسى بالإله شافا
يعيشون فى قرية فاراناسي شمال الهند
ويفرضون سياج مغلق حول معتقداتهم وعادتهم،
فقد نشأت هذه الطائفة في القرن الرابع الميلادي وهي منشقة من طائفة حملة الجماجم ( الكابلاكا )
وقد كانت تتقرب هذه الطائفة إلى الآلهة بالقرابين البشرية
فهي واحدة من أغرب المعتقدات الدينية في العالم
وهي فلسفة الكارما أو ما يعرف أيضا بفلسفة التناسخ ،
فكلا الطائفتين تعبدا الإله الهندي شافا (إله الدمار عند الهندوس) وقرينته شاكثي،
فيغطون أجسادهم برماد البقايا البشرية المحترقة،
ويأكلون اللحم البشري أيضاً، اعتقاداً منهم بأنه يمنح لمن يأكله القوة الروحية والجسدية العالية، ويساعده على إطالة عمره".
الأغوري، كلمه تعني باللغة السنسكريتية (لغة الهند القديمة التي تتعبد بها الهندوسية)، "الشجعان الذين لا يخافون"،
ويعتقد الأغورييون أن السلطة والقوة تأتي من العيش بين الأموات والجثث.
معتبرين أنهم يستمدون "روحانيتهم"، من رجل دين يدعي "كينارام"، عاش لمئة وخمسين عاماً،
قبل قرون من الزمن،
فالمبدأ الأساسي لممارساتهم هو تجاوز قوانين النقاء لتحقيق التنوير الروحي للتوحد مع الإله".
فيرون أن "الجسم غير منطقي، واللحوم والدماء عابرة،
فالمنهج الأغوري هو كسر المحرمات، وتجاوز المفاهيم المعتادة للخير والشر،
فطريقهم للتقدم الروحي يشمل ممارسات خطيرة ومجنونة؛
فلا يفرقون بين لحم حيوان أو بشر إذ يأكلون ما يجدونه،
يعيش الأغورييون أغلب الأحيان في عزلة ونادراً ما يثقون بالآخرين وليس لهم أي روابط أسرية
أجسادهم مغطاة برماد الأجساد المحروقة وشعورهم غير منسقة وكثيفة تغطى جباههم
ويعيشون عراة إلا من عقود من الخرز وقطع من "اللحم" مجدولة على صدورهم، ويدخنون الماريغوانا،
ولا يخرجون من عزلتهم إلا في أيام كمبه ميلا والحج الهندوسي الذى تجري فعالياته في الهند كل 4 سنوات
ويعد مهرجان كمبه ميلا وما معناه (الوعاء المقدس) أكبر تجمع سلمي لإقامة شعيرة في العالم،
ويحضره نحو 150 مليون شخص
حيث يقصد الزوار نهر "الغانج" ليستحموا أو يغطسوا فيه
اعتقاداً منهم بتخلص الجسد من الأمراض والروح من الخطايا،
بعدما يقطع عشرات الملايين من الهنود، آلاف الكيلومترات للقدوم إلى النهر المقدس،
بحثا عن "استعادة الحياة" عبر الاغتسال به
وعندما يموتون فإن الأغوريين الآخرين لا يلتهمونهم، بل إن أجسادهم تحرق أو تدفن مثل الآخرين".
فيا لها من طائفة تحتاج أن تقتلع من هذا الزمان
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله